云台山位于河南省焦作市修武层境内，拥有十一大景点，2004年2月13日，中国十大影
视城――焦作影视城位于中国优秀旅游城市之一的河南省西北部的焦作市，是中原地区
唯一著名的影视基地，为焦作市十大景点之首。距市区仅1公里。北依太行，南临黄
河，地理位置优越，新焦铁路、焦枝铁路、焦太铁路及焦郑、焦晋高速公路交汇于此
交通便利，四通八达。焦作影视城是1995年由焦作市人民政府投资2.3亿元兴建而成
2011年被联合国教科文组织评选为全球首批世界地质公园。同时，还是国家级风景名
胜区、全国文明风景旅游区、首批国家AAAA-旅游景区、国家自然遗产、国家森林公
园、国家级猕猴自然保护区、国家水利风景区、国家文化产业示范基地，荣获了世界杰
出旅游服务品牌等多项荣誉。2010年3月，“云台山"被国家工商总局认定为中国驰名
商标。2010年7月，被河南省人民政府授予2010年度(首届)河南省省长质量奖。
2011年9月，被国家质量监督检验检疫管......

圆融无碍禅寺位于河南省焦作市修武县西村乡当阳峪村，始建于东晋永和七年(公元
351年)，为“民间东传佛教第一僧”的西晋、后赵僧人佛图澄国师(二三-
~三五
一)所创建的八百九十三座寺庙之一，为十一进计十九殿、两塔院、七堂、二院落、一
馆及十七处泉，在建“圆融国际禅修中心”及“五百罗汉洞”，为韩国圆融宗祖庭。现
为国家AAAA级旅游景区、焦作市佛教协会驻地。是“圆融寺文化旅游园区”核心部
分。故观前的黄河堤坝，至今仍称御坝。观内现存殿宇100余间，皆采用清代宫式建筑
形制规模雄巨，结构谨严。观前山门正中嵌石，上刻敕建嘉应观。门周石雕五条奔龙和
海水、云气等，技巧颜精。门左右有掖门，山门内两侧为重檐歇山式钟鼓楼。轴线建筑
有御碑亭、天王殿、大王殿和禹王殿。天王殿和大王殿两圆融无碍禅寺(以下简称圆融
寺)是中国唯一一处以佛教圆融思想而命名的千年古刹：韩国圆融宗祖庭：国家AAAA
级旅游景区。坐......


焦作黄河文化影视城位于焦作市北郊凤凰山上，是中央电视台与焦作市政府合作修建的
大型影视剧拍摄制作基地，距焦作市区1公里，占地面积2平方公里，建筑面积15万平
方米，居全国四大影视城之首。它气势饮弘，设施完善，内容丰富，环境优美集中体
现了华夏文化在春秋战国时期历史风貌，再现了东周夯土筑台之风。
四个区，即城门区，周王宫区、楚王宫区和市井区。域门座北面南，宽阔宏大，风景名
整个影视分为
胜区，因炎帝神农在此播五谷、尝百草而得名，由紫金顶、云阳河、仙神河、黑龙潭
白松岭、临川寺、悬谷山、尧舜路八大景区组成。
神农坛风景区集旷、奥、幽、美
于一体，既有北方的粗犷雄健，又有南方的秀丽阴柔，汇集了太行山的精粹，峰峦叠
嶂，洞幽林翠，草药繁多，气象万千，猕猴戏峰间，仙境胜蓬莱。域门中央的上方为
铜铸方鼎，两恻为表现西周东迁个大秦统一......

